Bu operasyonda,
Bay Kim'i tutuklayıp örgütün elindeki
tüm silahları ele geçireceğiz.
Özel Harekat Timi kulüpteki
adamları yakalarken,
Memur Lee Do da hırdavat tesisini basıp,
Gu Jeong-man'ın silahlarını ele geçirecek.
Hırdavat tesisine çok sayıda adamla gidip,
sayıca üstün olmak daha iyi değil mi?
O yolu denemek son derece riskli olur.
Çünkü hırdavat tesisinin
yakınında yüksek binalar,
yoğun bir ticari bölge ve hatta
bir metro istasyonu var.
Vatandaşların silah korkusunun zirve
yaptığı böyle hassas bir dönemde,
büyük çaplı bir çatışma paniğe yol açar.
Bu operasyon her zamankinden,
daha gizli ve hızlı bir şekilde yapılmalı.
Gong Seok-ho'nun bizimle iş birliği
yapacağına güvenebilir miyiz?
Yani gizli bir amacı olamaz mı?
Buna hazırlıklıyız.
Gong Seok-ho'yu ve Gu Jeong-man'ı
yakaladıktan sonra,
Memur Lee Do hemen hırdavat
tesisine girecek.
Gu Jeong-man'ın elindeki
silahlara el koyup,
Bay Kim'le ilgili sağlam
bir kanıt arayacağım.
Tamam.
O zaman Bay Kim'i yarın buraya getirin.
Hadi gidelim!
GYEONGIN SEOBU POLİS KARAKOLU
- Hadi, acele.
- Buraya.
Tamam mıyız?
Evet.
Takip et.
Gu Jeong-man gelene kadar,
herkes yerinde beklesin.
Ağabey. Bizim taraf hazır.
Gu Jeong-man henüz gelmedi.
Geldiğinde seni arayacağım.
YAKAM TURİST OTELİ
O pislikler bu kadar
sürecek ne yapıyor ki?
Parmakların iyi mi?
Tabii ki. Krem bile sürdüm, yumuşacıklar.
Ceketini giy ve gidip Müdür Gong'la konuş
artık. Ona selamımı da söylersin.
Herhalde söyleyeceğim.
Hiç söylemez miyim.
Bu da ne? Ne oluyor?
Hey.
Bu alet nasıl?
Felaket değil mi?
- Ne?
- Hey!
Bekle, bekle, bekle. Jeong-man bekle dur!
Jeong-man beni dinle lütfen sakın yapma!
Hayır.
Gu Jeong-man yaklaşıyor. Yaklaşıyor.
Geldiler.
Silahlarınızı ve yeleklerinizi kontrol
edin. Çatışma olabilir dikkatli olun.
Sen iyi misin?
Dinle eğer sağ çıkarsam sana
yemek ısmarlayacağım.
Ya çıkmazsan?
Çıkmazsam mı?
Jeong-man'a söyle o ısmarlasın. Görüşürüz!
M BİNASI
İçeri gel.
Ne haber? Seni Müdür Gong şerefsizi!
Parmak istemişsin. Bak burada, güle güle.
- Lanet olsun…
- Sen bana ihanet ettin Jeong-man da sana
ihanet etti. Kaderin cilvesi işte, he?
Binada ateş açıldı, binada ateş açıldı!
Önce Özel Operasyon Birimi girsin!
İkişerli gruplar halinde binayı birinci
kattan başlayarak tarayın.
Lanet olsun, seni kahpe!
Ödümü patlattın, ne diye bağırıyorsun ki?
- Patron istediğin parmakları aldın mı?
- Doldur öyle doldur. Hadi.
Neredesin?
Nerede olduğumun hiçbir önemi yok.
Bay Kim'le, görüşebildin mi?
Bu paranın kaynağı ne bilmiyorum
ama sana yaptığımız tüm işlerin
ödemesi olarak kabul et.
Ne?
Bu arada üzgünüm.
Şu puro vardı ya? Küba purosu.
Doğrusunu istersen senin
ağzına hiç yakışmıyor.
Gu Jeong-man.
Beni nasıl arkamdan bıçaklarsın?
Sana güvenmemi söyleyip beni ele verdin.
Seni aşağılık herif!
Gidelim.
Siktir!
Ateş etmeyi bırak, pislik.
İkimiz de burada öleceğiz şerefsiz.
Ne? Bu Gu Jeong-man değil,
bu adam Bay Kim.
Sen neden bahsediyorsun?
Gu Jeong-man nerede?
Muhtemelen oraya doğru geliyor.
Tamam, gidip bakıyorum.
Ben işaret verene kadar bekleyin.
İşaret gelene kadar bekleyin.
Jeong-man, nasıl geçti?
Hadi, toplanın.
- Vay canına! Jeong-man, bu da ne böyle?
- Şu paralara bakın!
Çocuklar, bu kıdem tazminatınız.
Eşit şekilde bölüşün.
Herkes gibi hayatımızı yaşayıp,
kendimize takım elbiseler alalım!
- Küçük serseri. Hadi sen de payını al.
- Tamam.
- Buradan uzaklaşın. Hemen çabuk!
- Tamam. Tamam.
Alo Jeong-man.
Aynasızlar mekana baskın yaptı.
Tamam.
Çabuk buraya gel.
Hey, ateşin var mı?
Ateş mi? Hayır.
Siktir, gidip arabadan alayım.
Lanet olsun!
Bu da neydi?
- Hey, Seung-gyeong. Dışarıyı kontrol et.
- Lanet olsun, aynasızlar mi?
Bir şüpheliyle karşılaştım.
İçeri giriyorum.
Destek gelince siz de katılın.
Toplayın şunları!
Çanta burada doldurun.
Hadi. Hadi. Çabuk ol çabuk ol.
Gidelim!
Hırdavat tesisinde ateş açıldı!
Şüpheliyi görürseniz ateş edin!
Dönelim!
Çabuk!
Tamam!
Lanet olsun. Chang-ju! Chang-ju! Chang-ju!
Jun-ho. Jun-ho! Gitmeliyiz. Hadi kalk!
Hadi. Jun-ho kalk.
Gu Jeong-man'ı bulduk.
Gu Jeong-man'ı bulduk. Gözaltına alıyoruz.
Son günlerdeki saldırılarda kullanılan
silahların izi sürülerek,
arkasındaki suç örgütüne
ulaşıldı ve üyeleri
bugün tutuklandı. Polis yetkilileri,
henüz ele geçirilmemiş
silahları bulmak için
her türlü çabayı göstereceklerini söyledi.
Yasa dışı silah dağıtımından sorumlu
örgütü başarıyla çökerten teşkilatımız,
toplumda düzenin tekrar
sağlanması için elinden geleni yapacaktır.
Hadi ama. Bu iş
gerçekten böyle mi bitecek yani?
Silahlı saldırıların aniden artması
nedeniyle korku içinde yaşayan
vatandaşlar, silah dağıtımından sorumlu
örgütün tutuklanmasıyla artık rahat bir
- nefes alabilecek…
- Jake arıyor. Açmalısın.
Silahlara el kondu. Hepsi polisin elinde.
Eğer Kore İstihbaratı bu
işi kurcalamaya başlarsa…
Endişemi anlıyorsun değil mi?
İşlerin karmaşık bir hal
almasından hoşlanmam.
CIA fark ederse ne olacağını biliyorsun.
Tehlikede olan sadece Kore değil,
bizim işimiz de biter! Anladın mı?
Buna izin veremeyiz efendim. Temizleriz.
İşi toparlayın ve eve dönün.
Kendiniz bakmak ister misiniz?
O sizin kızınız değil mi?
Hayır bu…
Bu benim kızım değil.
Nasıl?
Zor olduğunu biliyorum
ama lütfen bir daha bakar mısınız?
Bu benim kızım değil.
SON ARAMALAR
KIZIM
Lütfen.
Sadece bir kez aç.
Kızımın bana yine istemediğim halde tatsız
bir yemek hazırladığını görüyorum.
Sağlıklı yemekler.
Bunların hepsi bitecek tamam mı?
Tamam, tamam.
Evden ayrılmakta ısrar etti.
Dur bakayım ne demişti?
İş-hayat dengesini önemsiyormuş falan.
Ama niye banka kredisi
alıp depozito ödüyor ki?
- Hesap tamam.
- Ah, Tanrı aşkına.
Bu da kim? Tanrım,
bu benim kızım, bu benim Se-yeong'um!
- Sana daha fazla araştır demiştim.
- Araştırdım zaten, adamlara
ulaşamıyorum. Bu yüzden yardımını
istiyorum.
- Burası özel dedektiflik bürosu mu?
- Tamam, unut gitsin.
Yalvarırım. Bir kez olsun aç Se-yeong.
Evet tamam. Anladım.
İyi akşamlar komiserim.
Sen niye geldin?
Çabucak bir şeye bakmam gerekiyor.
Tamam.
Bugünlerde silahlar yüzünden ortalık çok
karışık. Kendine dikkat et, tamam mı?
Tamam, ederim.
Siz de öyle komiserim.
Sonra ararım. Tamam mı?
- Evet evet. Görüşürüz.
- Tamam, iyi akşamlar.
Ne istemiştiniz?
Vay canına Çavuş.
Uzun zaman oldu. Hala hayattasınız.
Sen nasılsın bakalım?
Hey, bu arada biraz, ayıp olmuyor mu ha?
Savaş alanında omuz omuza çarpıştıktan
sonra sadece benden bir iyilik
isteyeceğin zaman gelmene
biraz kırıldım doğrusu.
Haklısın, çok üzgünüm.
İnsan en azından önce bir yemek
falan ısmarlar değil mi?
Gerçi bunu beklemek hata olur,
neyse bir bakalım.
Vay canına, bu da ne?
Olay yerinde ele geçirilen
silahın içinden çıktı.
Bu son teknoloji bir GPS cihazı.
Çok etkileyici. Dinleme özelliği bile var.
Yani, şu anda dinliyor mu?
Hayır, hayır.
Bu çip sadece GPS takibini destekliyor.
Bekle,
bunun dışında başka cihazlar da var mıydı?
Başka cihazlar,
başka cihazlar hayır sanmıyorum.
Eğer yoksa bununla sadece konum
takibi yapabilirsin o kadar.
Dinlemeyi etkinleştirmek için yardımcı
bir cihaza ihtiyacın var.
Yardımcı bir cihaz mı?
Evet, iyi düşün. Her silahta,
bunun dışında bir şey daha olmalı.
Son birkaç yılda,
iç savaşların ve ülkeler arası savaşların
olduğu bölgelere çok sayıda yasa
dışı silah sokuldu.
CIA'in soruşturması,
bir şeyi ortaya çıkardı.
Bu olayların arkasındaki örgüt,
Uluslararası Tüfek Birliği. Daha çok,
kara borsada faaliyet gösteren
bu devasa örgüt,
yasal yollarla silah temin
edemeyen ülkelere
veya gruplara yasa dışı silah
satışı ve dağıtımı yapıyor.
Ayrıca,
Amerikalı politikacılar ve çok uluslu
şirketler için kapsamlı lobi
faaliyetleri yürüttükleri için,
muazzam bir güce sahipler ve bu
da onları dokunulmaz kılıyor.
Kod adı Mavi Ela.
Mavi Ela'nın Güney Kore'de,
şu anda gerçekleşen silah
dağıtım operasyonlarını
tüm yönlerden denetleyen ve yöneten
kişi olduğunu belirledik.
Bugüne dek ülkeye kaç silah sokuldu?
Şu anki tahmin, yaklaşık 30 bin silah.
Ne? 30 bin mi?
Yu Jeong-tae ve Jeon
Won-seong olaylarında,
gerçek kurye hizmetlerinin kullanılmadığı
ortaya çıktı. Bu silahların,
nerede ve nasıl depolandığını
ve dağıtıldığını
öğrenmeye çalışıyoruz ama
işimiz hiç kolay değil.
Silahları kaçak yoldan,
sokmuş olsalar bile kurye kullanmadılarsa
tüm ülkeye nasıl dağıtabilirler ki?
Demek burada saklanıyordun.
Hey. İzinsizce hemşire odasından
nasıl çıkarsın?
Özür dilerim.
Vardiyam sona erdi ve bütün hafta,
bir kez bile eve gitmedim.
Temiz çorap almak istemiştim.
Giydiklerini yıkasana.
Kafan o kadar da mı çalışmıyor?
Az önce senin yüzünden fırça yedim.
Hemen git serum askılarını
ve pansuman arabalarını sil.
Yemin ederim yaptığın her şey sinirimi
bozuyor. Madem aptalsın,
en azından çalışarak telafi et!
Hadi Hemşire Yu-jin! Artık gidelim mi?
Sürtük.
- Suratına bakmak bile sinirimi bozuyor.
- Ona hiç katlanamıyorum.
KIRILGAN
Merhaba.
Herkesin bir silahı olsa
sence Kore nasıl olurdu?
Ne?
Merak etmiyor musun?
Ben, neyi kastettiğinizi anlayamadım…
İnsanları en çok öfkelendiren ve küçük
düşüren şey, diğer insanlardır.
Bencil ya da saygısız kişiler.
Ama elinde silah olursa
farklı davranırlar.
Yani
dünyayı silahlarla değiştirmek
istediğinizi mi söylüyorsunuz?
Gerçekte bu imkansız bir…
Silahın asıl gücünü söyleyeyim mi sana?
Ben burada sadece 5 milimetrelik
bir tetiği çekiyorum.
Ama silah sesi anında 500
metre uzağa ulaşıyor
ve insanların yüreğine korku salıyor.
Ve öyle ya da böyle,
onlardan bir tepki alıyor.
Peki tetiği çeken bir kişi değil de
yüz kişi olsaydı sence ne olurdu?
Bin kişi olsaydı ne olurdu?
On bin kişi olsaydı?
Hepsi birden.
Ve nihayetinde bu korku yeni
bir düzenin yolunu açardı.
Ve Kore halkı duygusal açıdan kolayca
etkilendiği için travma yaşamış
insanları kullanmalıyız tetiği
herkesten önce onlar çekmeli.
Böylece herkes öfkelerini anlayabilir.
Bu konuda sana düşen, tek şey var.
Silahın gücünü göstermek için iyi
görüntüler çekip insanlara sunmak.
Peki sizler, tam olarak kim oluyorsunuz?
Senin ya da benim,
kim olduğumuzun hiçbir önemi yok.
Önemli olan bundan sonra yapacaklarım.
Çünkü yapacaklarım yaşadığımız dünyayı,
tamamen değiştirecek.
Eğer tahminim doğruysa her silahın
içinde bunun gibi bir çip olmalı.
Bu sayede silah sahiplerini
sürekli izleyebiliyorlar.
Ve öyleyse, bu yardımcı cihaz ne olabilir?
- Alo?
- Benim Do.
Adres listesi dışında,
silahlı saldırganların
ortak yanı var mıydı?
Cep telefonlarının hacklenmesi
dışında bir şey yok.
Cep mi?
Müdürüm, bu Memur Lee Do. Orduda üstümdü.
Memur Lee,
UTB bir bölgeyi, hedef olarak seçtiğinde,
operasyonun başladığını göstermek
için oraya mermiler bırakıyor.
Sonra silahları dağıtıp o bölgeyi
yerle bir ediyorlar.
Lee Do pansiyon saldırısından önce
yakındaki bir çatı katı evinde
mermiler bulunmuştu.
- O olayı hatırlıyorsun, değil mi?
- Dedektif So, Dedektif So!
Bunlar üzerinden mi çıktı?
Mermiler dışında,
başka bir şey bulamadınız mı?
Ölen adamın işi neymiş?
Sabıka kaydı olan biri.
Görünüşe bakılırsa 20-30 yıl önce,
bebek kutusuna bırakılan çocukları
yabancı aracılara satıyormuş.
Kimsin sen?
Uzun zaman oldu.
Ne?
Hey.
Kim olduğunu sordum!
Hiç değişmemişsin.
Hadi biraz para kazanalım.
Bakalım, bakalım.
AB grubu… Hey! Evet, sen. Gel buraya.
Anlayacağınız,
çatı katında bulmuş olduğunuz mermiler,
onu terk eden ülkeyi yerle
bir edeceğinin işaretiydi.
Niyetini mutlaka bir şekilde
belli etmek istiyor.
Yani size yaklaşmasının da bir
sebebi olmalı, Memur Lee Do.
Bundan pek emin değilim.
Bu, Gu Jeong-man'ın elindeki
silahlardan birinde bulundu.
Dağıtılan bütün silahlara bunun
gibi GPS cihazları gizlenmiş.
Yani bu çiplerle silah verdikleri
kişileri mi takip etmişler?
Tahminimce öyle.
Bu, son teknoloji bir GPS.
Yardımcı bir cihaz sayesinde
konuşmalar da dinlenebiliyor.
Bu cihazları kaynağına
kadar takip edebiliriz.
Kaynağına kadar mı?
Bildiğiniz gibi elimizdeki tüm silahların
çiplerine bakarsak eğer hepsinde
ortak olan bir sinyal yakalayabiliriz.
O zaman sinyalin kaynağı
örgütün üssü olabilir.
Evet bu mümkün.
Ne? Ne oluyor?
- Kim bu?
- Kim bu adam?
- Hey ekrana bakın.
- Durun, bu Mavi Ela.
- Ne?
- Nerede o şu an?
- Ana ekran kontrolleri çalışmıyor.
- Tamam. Evet, anlaşıldı.
Sisteme nasıl sızdığını öğrenin.
Emredersiniz.
Sunucuyu kontrol edin çabuk.
Evet, hemen bakıyorum.
- Hadi acele edin.
- Çalışmıyor.
Çok fazla cep telefonu kullanıcısı var,
kaynağı daraltamıyoruz.
Hyeon-ju, lütfen IP adresini takip et.
Bir kez daha deneyeceğim.
- Hadi, çabuk izleyin!
- Müdürüm, anlaşılan
içeride silahlı biri var.
Ellerinizi başınızın üstüne koyun ve ayağa
kalkın. Hadi kalkın dedim! Tamam,
salonun arkasına geçin.
- Ve hiçbir şeye dokunmayın.
- Ellerinizi başınıza koyun.
Salonun arkasına doğru yürüyün.
Ee?
Beni tekrar gördüğüne sevinmedin mi?
Pekâlâ bu çipleri çabucak
bulacağınızı biliyordum.
Ama şu an önemli olan bu değil.
Silahın birini buldum.
Silah…
bir tek onda mı sanıyorsunuz?
Kore'de silah isteyen pek çok kişi var.
Orada, burada, her yerde.
Baekju yolu 27'de.
Baekju 27.
Şu an tetiği çekmek üzere olan biri var.
Baekju 27 burası.
Ne yapacağınızı gerçekten
çok merak ediyorum.
Çabuk karar verin.
Fazla vaktiniz kalmadı.
Komiser…
Bu sabah,
bir kira depozitosu dolandırıcılığı
mağduru daha, hayatına son verdi.
Bu, şimdiye kadar bildirilen
dokuzuncu vaka oldu.
Mağdurların çaresiz feryatlarına rağmen,
yetkililerin yalnızca gerçekçi olmayan
önlemler sunması eleştiriliyor.
Diğer yandan mağdurlar,
dolandırıcılara daha ağır cezalar
verilmesini talep ediyor.
Komiser.
Do.
Do! Do!
Sinyal bizim kullandığımızdan
farklı, bu yüzden anlamak zor.
Yönlendirmek için konumu izliyorum.
GPS çipi. Konumu bul.
Hemen.
GPS sinyalinin alındığı konum burası.
Mavi Ela'nın konumunu
gerçek zamanlı bildir.
Emredersiniz.
Tamam, gidelim!
KOMİSER CHO
İPTAL
Mavi Ela'nın konumunu doğruladık mı?
Mavi Ela'yı tespit ettik.
MS Binası'nın yer altı otoparkında.
Her ne satıyorsan,
ilgilenmiyoruz tamam mı? Sağ ol ama
- kalsın.
- İhtiyar şarkı
söyleyecekmiş! Seni bekliyoruz.
Ne?
Siktir!
Lee Do dinle. Se-yeong kira depozitosu
dolandırıcılığıyla mağdur olmuş ve o…
Acı nedir
biliyor musunuz?
- Acı mı dedin?
- Bu adam aklını mı
- kaçırmış? Ne halt ediyor bu herif?
- Acı öyle mi?
Başkalarının özel odasına dalıp saçma
sapan şeyler söyleyemezsin tamam mı?
Defol git.
Cidden ama, ne anlatıyor bu manyak?
Hey, şu herifi dışarı atın.
Son Hyeon-song, 34 yaşında.
Dolandırıcılık ve yasa dışı
kumar dahil yedi sabıka.
Cheon Il-su, 35 yaşında.
Dolandırıcılık ve saldırı
dahil dokuz sabıka.
Siktir git!
İyice keyfimi kaçırdın artık.
Kimsin ki sen?
Sizler gibi emekçilerin kanını
emip de zerre kadar vicdan azabı
duymayanlar yüzünden…
benim sevgili kızım ve masum bir mağdur
daha, bugün canlarına kıydı.
Niye ölen kızından bahsediyorsun he?
Ölmüşse bundan bize ne ki?
Az önce kızımın cesedini teşhis ettim.
Arkasından böyle saygısızca konuşma.
Hey, ne bekliyorsun he? Çıkar
şu moruğu, görmek istemiyorum.
Ne olmuş yani he? Ne? Ne yapmamızı
istiyorsun? Biz mi öldürdük onu? Hayır,
biz öldürmedik. Öyleyse ne
halt etmeye partimizi bölüyorsun?
Ne istiyorsun bizden he?
Söyle, ne istiyorsun?
Ha?
Cenaze fotoğrafı önünde özür dilemenizi.
Özür mü?
Ne diyorsun sen? Senden bunu mu istedi he?
Morgda o kaltak kızına katılmak
istemiyorsan
o çeneni kapa ve bir
daha da karşıma çıkma.
Def ol hadi.
Def ol dedim. Uza. Uzasana.
- Def ol git!
- Ne oluyor burada?
- Boş ver sen, gider şimdi.
- Hadi def ol!
Nereye gidiyorsunuz?
- Manyak mısın sen?
- Bir insan öldü…
Hey sakın ateş etme!
…Ama sizin hiç vicdanınız sızlamıyor.
Artık sizin için umut yok.
Dışarıdakiler polis çağırın!